## Цель работы 

 Настройка окружения и разведочный анализ данных. 

 Подготовить структуру проекта и провести разведочный анализ данных. Результаты первой лабораторной работы будут использоваться в дальнейшем цикле работ.

## Описание проекта

 Цена автомобиля зависит от множества факторов, таких как репутация марки, характеристики автомобиля, мощность двигателя, пробег и многое другое. Прогнозирование цен на автомобили — одно из основных направлений исследований в области машинного обучения. 
 Данный проект анправлен на прогнозирование стоимости подержанных автомобилей.


## Запуск

1. git clone https://github.com/Vivaldition/IIS.git
2. cd IIS
3. python -m venv .venv_car_price/bin/activate # установка окружения
4. .venv_car_price\Scripts\activate # активация окружения
5. pip install -r requirements.txt # установка зависимостей

## Исследование данных

### Основные результаты:

В ходе исследования были проведены действия:

    Удалены записи с отрицательным значением цены
    Удалены записи с количеством этажей меньше, чем номер этажа
    ...
    Были проверены столбцы 'feature_1', 'feature_2', 'feature_M' на валидность - данные не противоречивы
    Были удалены столбцы ...
    Для столбцов 'feature_1', 'feature_2' изменен тип данных на int8
    Был сформирован новый признак - is_first_floor - находится ли квартира на первом этаже.

В ходе анализа были выявлены следующие закономерности:

    Цены на квартиры верхних и нижних этажей в среднем ниже остальных (см график ./eda/graph1.png)
    Другие выводы и закономерности, полученные в ходе eda со ссылками на графики.

Обработанная выборка сохранена в файл ./data/clean_data.pkl
